518, xun amno crustu ’ Ι

teres dana snut deprehensus* triremes. Neque mutto: post rie
proelio fecto in Thessalia cognitum est, ut ipsis Pompejanir
fides fieret: nem ants iu tempus fingi ι Legatis minisque·
Caesaris arbitrabantur. Quibus rebus segnitie, su iis locis t
cassius cum classe discessit.

1⁰2. Caesar omnibus robusreliuis persequendum sibi i

Pompejum existimavit, quoscumque in partes exsuge se re- ³
cepisset, rie rursm copisa comparare· alias et bellum renouare 1
posset: et, quantumcumque itineris equitatu efficere poterat,
quotidie progrediebatur3 legionemque uram minoribns itine=
ribus subsequi jussit. Erat edictum Pompnji nomine Amphi.

ptri propositum, uti omues epus provinciae juniores, Graan
civesque Romani, jurandi caussa convenirents sed utrum
evertendae suspicionis caussa Pompeius proposuissemus quam
diutissime longioris fugae consilium nocuisset, au ueris
vectibus, sinemo premeret, Macedoniam muers conaretur,
= existimari non poterat. lpse adeacoraru uua nocte constitit
et, -vocatis ud¹ se Amphipbli hospitibus, et pecnnia. ad nee
cessarios sumtus conrogata, cognito Caesaris adventu, ex eo
inno discessit et Mytilenas paucis diebus venit. Biduum'tem-
pestate retenius, navibusque aliis additis senatusue Cilicium
utque iude Cyprum pervenit, Ibi cognoscit, consensu omniurn
Antiochensium civiumque Romanorum, qui illic negotiarentur,
arcem captam esse, excludendi sui caussa, uunmosque dimissos
asl eos, qni se ex fuga in finitimas civitates recepisse dunen
tur, ne Antiochiam adirentz id si iecissent, magun sorum t
capitis periculo intusum. Idem hoc L. Lentulo, qui-superiore
anno (2011qu fuerat, et P. Lentulo consulari, eo nonnuliis .
aliis acciderat Rhodi: qni, quum ex fuga Pompeium seque·
rentur atquc in insulam venissent, oppido ac portu recepti
uon erant', missisque ed eos nunciis, ut ex iis locis disce· i
’(ῑειοιιι, contra voluntatem snam navas solverunt, Jamque

- de Caesaris adventu fernand civitates perferebatur. c

1⁰3. Quibus cognitis imbue, Pompejus, depositoadeundao'

Syriae consilio, pecunia societatis sublata et. a quibusdam i
privetis sumta, et aeris magno pondere ad militarem usum i

in naves imposito, duobusque milibus homiuum arnissis, p

——---—

dem timorem Ξ qnia item timor Caesarianis Vibone incesseret. -r ersmers,

s, n. vlt. 28. - ut, s. z. V. 15. -· ⁵ i
Cep. 102. edictum, r. z. c, 20. - junior-es, s. u. vil. 1. - existimare, .

³· 5· G· ll· 17· ·- ad utimum, s· z. lv. 29. - paonis diebus, s, s. G. Ι. 31. ’

1146. - actuariae ouum, s. z. V. 1, —'negotinri, s. r.. VII. ὃ. -

ἦ “ Gap. 103. arle're‚jconstr.‚ s. r. VJ. 18. -e sonetum, Ι. z. c. 3. -ι- itu*

 

